WordPress Accessibility Day 2024.
Moderator: WordPress Accessibility Day 2024.
How to Design and Implement Accessible Cards with Speaker Tina Reis,
Gestaltung und Umsetzung barrierefreier Karten mit Referent*in Tina Rice,
WordPress Developer and SEO Consultant at Tina Reis Webentwicklung.
WordPress-Entwickler*in und SEO- Beratende bei Tina Rice Webentwicklung.
This presentation was recorded October 2024.
Diese Präsentation wurde im Oktober 2024 aufgezeichnet.
Welcome everyone to WordPress Accessibility Day 2024.
Sherose Badruddin: Herzlich willkommen zum WordPress Accessibility Day 2024.
If you're in the Eastern Time Zone like me, it's morning, so good morning.
Wenn ihr wie ich in der östlichen Zeitzone (Eastern Time Zone) lebt, ist es Morgen, also Guten Morgen.
I'm Sherose Badruddin.
Ich bin Sherose Badruddin.
I work at the University of North Carolina.
Ich arbeite an der University of North Carolina.
I'm a digital accessibility consultant, and I'm so grateful to be here.
Ich bin Beraterin für digitale Barrierefreiheit und sehr dankbar, hier zu sein.
I did want to make a note to announce that Melissa Spiegel,
Ich möchte kurz darauf hinweisen, dass Melissa Spiegel,
who was scheduled to be here today, was unable to attend.
die heute hier sein sollte, nicht teilnehmen konnte.
She's in Florida dealing with the fallout from Hurricane Milton,
Sie ist in Florida und bekämpft die Folgen des Hurrikans Milton.
and we're grateful for her for trying to volunteer, and we're especially grateful
Wir sind dankbar, dass sie sich ehrenamtlich engagiert. Wir sind daher besonders dankbar
for Tina Reis, who is here and able to join us today for their session,
Tina Rice, die hier ist und heute anstatt ihr teilnehmen kann, mit der Session
How to Design and Implement Accessible Cards.
"Gestaltung und Umsetzung von barrierefreien UI-Karten (UI Cards)".
A bit about Tina.
Ein paar Worte zu Tina.
Tina is a SEO consultant and WordPress developer,
Tina ist SEO-Berater*in und WordPress-Entwickler*in,
specializing in web accessibility based in Berlin, Germany.
spezialisiert auf Barrierefreiheit im Internet und lebt in Berlin, Deutschland.
They started out developing SEO strategies for websites,
Tina begann mit der Entwicklung von SEO-Strategien für Websites,
large and small, from e-commerce to non-profit sites.
große und kleinere, von E-Commerce-Sites bis zu Non-Profit-Sites.
Later, they discovered their love for WordPress
Später entdeckte Tina die Liebe zu WordPress
when working at an agency and taught themselves the skills
während der Arbeit in einer Agentur und brachte sich selbst Kenntnisse und Techniken
of front-end development, learning more with every project.
der Frontend-Entwicklung bei und lernte mit jedem Projekt mehr dazu.
Now with eight-plus years of experience, Tina owns their own business
Mit über acht Jahren Erfahrung hat Tina nun ein eigenes Unternehmen
and develops WordPress sites with a focus on accessibility and sustainability.
und entwickelt WordPress-Sites mit Schwerpunkt auf Barrierefreiheit und Nachhaltigkeit.
They also give workshops and help organizations
Tina hält auch Workshops und hilft Organisationen,
increase their online visibility with SEO.
ihre Online-Sichtbarkeit mit SEO zu erhöhen.
Please feel free all to add your questions in the Zoom
Bitte bringt eure Fragen gerne in Zoom ein im
Q&amp;A section, and we'll answer them at the end of the session.
Q&amp;A-Bereich. Wir werden sie am Ende der Sitzung beantworten.
Use the chat to connect with other attendees.
Nutzt den Chat, um mit anderen Teilnehmenden in Kontakt zu treten.
Tina, you can take it away.
Tina, du kannst starten.
Thank you so much.
Tina Reis: Vielen Dank.
Yes, I'm going to share my screen.
Ja, ich werde meinen Bildschirm freigeben.
Hello, I'm going to talk about how to design
Hallo, ich werde darüber sprechen, wie man barrierefreie UI-Karten (UI Cards)
and implement Accessible Cards today.
designed und implementiert.
First of all, I also want to say that I hope everybody
Zunächst möchte ich sagen, dass ich hoffe, dass alle,
who is affected by the hurricane in Florida is safe.
der vom Hurrikan in Florida betroffen sind, in Sicherheit sind.
Maybe I already had a good introduction, thank you so much.
Ich hatte zwar bereits eine gute Vorstellung, vielen Dank.
Maybe just one thing that I want to say is that I have a disability myself.
Ich möchte nur noch eines sagen : Ich habe selbst eine Einschränkung.
I have ADHD and I have a motor disability
Ich habe ADHS und eine motorische Einschränkung.
that is so far only affecting my legs.
Das betrifft bisher nur meine Beine.
My access needs when it comes to the Internet,
Meine Barrieren, wenn es um das Internet geht ...
I'm mostly not affected very much, which is good.
Meistens bin ich nicht sehr betroffen, was gut ist.
I just want to say this because everything that I'm going to talk
Ich möchte das nur sagen , denn alles, worüber ich sprechen werde,
about here is mostly what I've learned,
ist hauptsächlich das, was ich gelernt habe,
not from my own experience, but what I've learned.
nicht aus eigener Erfahrung, sondern aus dem, was ich gelernt habe.
I'm also going to link to some really good resources
Ich werde auch auf einige wirklich gute Ressourcen verweisen
from people who have written about this topic before.
von Menschen , die bereits über dieses Thema geschrieben haben.
First of all, I want to start
Zunächst möchte ich beginnen,
just by asking a very simple question, what is a card?
indem wir einfach eine ganz einfache Frage stellen: Was ist eine Karte (UI Card)?
I looked at one of my favorite components libraries, Cody House.
Ich habe mir meine Lieblings-Komponentenbibliothek angesehen , Cody House.
Here in the slide
Hier auf der Folie
that I'm showing right now, you can see their gallery of components
die ich gerade zeige, könnt ihr diese Komponentengalerie sehen
and I've selected in this menu that they have
und ich habe das Menü genützt , das die
that filters the gallery, I've selected card
Komponenten-Galerie vorfiltert, dort habe ich "Karte" ausgewählt
and it shows 23 items.
und es werden 23 Elemente angezeigt.
They're all very different from each other.
Sie sind alle sehr unterschiedlich .
You have something like a video gallery that is labeled as cards.
Es gibt so etwas wie eine Videogalerie , die mit Karten realisiert sind.
There's parts that are like a slider type of component
Es gibt Elemente , die wie ein Karussell (Slider) aussehen,
and then there's the classic,
und dann gibt es noch den Klassiker,
I think image with text on the button. Those are all cards.
wie ich denke, Bild mit Text und einer Schaltfläche. Das sind alles Beispiele für Karten.
I think when we think about it, what those all have in common,
Ich denke, wenn wir darüber nachdenken, was all dem gemeinsam hat,
then we can say cards
dann können wir sagen, Karten
are usually interactive.
sind normalerweise interaktiv.
Here I have a little example card
Hier habe ich eine kleine Beispielkarte,
that I'm going to be using throughout this talk.
die ich in diesem Vortrag verwenden werde.
It's just a very simple interactive, like a card with an image.
Es ist nur eine sehr einfache interaktive Funktion, eine Karte mit einem Bild.
Here I'm having the image of a little bird.
Es gibt hier das Bild eines kleinen Vogels.
You'll see lots of birds in this presentation.
In dieser Präsentation werdet ihr viele Vögel sehen.
Then there's a title,
Dann gibt es eine Überschrift
how to get started with bird watching, just a very non-descript,
"Wie man mit der Vogelbeobachtung anfängt", und darunter ein kleiner
little description text underneath, and then a button to read more.
Beschreibungstext (Platzhalter-Text) und dann eine Schaltfläche zum Weiterlesen.
I think in this simple example, but like all cards,
Ich denke, in diesem einfachen Beispiel, aber wie alle Karten,
no matter what they do, is that cards are interactive.
egal, was ihr damit macht, Karten sind interaktiv.
Here, this card wants you to click it
Hier, diese Karte möchte, dass ihr daraufklickt
and go to the article, and read it.
und zum Artikel geht und ihn lest.
The other thing that cards usually have in common
Die andere Sache, die Karten normalerweise gemeinsam haben
is that they are one of many.
ist, dass Karten viele Elemente haben.
You use the card component to show
Man verwendet die Karten-komponente, um
an overview of different elements on your website.
eine Übersicht über verschiedene Elemente auf der Seite zu zeigen.
Here, a very simple example, again, just a block overview.
Hier ein sehr einfaches Beispiel, wiederum nur eine Blogansicht.
Each card leads to a blog article.
Jede Karte führt zu einem Blog-Artikel.
I'm going to be working with this simple example in this presentation.
Ich werde in dieser Präsentation mit diesem einfachen Beispiel arbeiten.
Here in the image, I just have the same card example
Hier auf Bild habe ich das gleiche Kartenbeispiel,
that I just mentioned with an image, a title,
das ich gerade erwähnt habe, mit einem Bild, einer Überschrift,
a little description, and a read more button,
einer kurzen Beschreibung und einer Schaltfläche „Mehr lesen“,
and six of them in a grid.
und sechs davon in einem Grid.
Now, what I want to do today,
Was ich heute tun möchte:
I think that the card is a really interesting example
Ich denke, die Karte ist ein wirklich interessantes Beispiel
from an accessibility perspective
aus Sicht der Barrierefreiheit,
because you can-- It looks so simple, but it actually has
weil man kann -- Es sieht so einfach aus, aber es gibt tatsächlich
a lot of considerations, that a lot of ways you can think about this
viele Überlegungen, viele Möglichkeiten, darüber nachzudenken
for accessibility.
im Hinblick auf Barrierefreiheit.
I want to focus today on accessibility
Ich möchte mich heute auf Barrierefreiheit konzentrieren,
beyond compliance, so beyond WCAG
die über Konformität, über die Einhaltung der WCAG hinausgeht,
with the focus on usability.
nämlich mit dem Fokus auf Benutzerfreundlichkeit.
How can you really get the most out of the component from
Wie können wir wirklich das Beste aus der Komponente herausholen
a usability perspective?
mit dem Fokus auf Benutzerfreundlichkeit?
Because I think there's really getting compliant
Denn ich glaube, es geht viel einfacher, konform zu werden
with this is much easier than making it actually usable.
, als etwas tatsächlich auch nutzbar zu machen.
With all of that, I'm not reinventing the wheel here.
Trotzdem erfinde ich das Rad nicht neu.
These are some really great resources, where I have learned all these techniques
Es gibt wirklich tolle Ressourcen, von denen ich all diese Techniken gelernt habe,
of knowledge over the years developing WordPress websites.
Wissen, das ich im Laufe der Jahre bei der Entwicklung von WordPress-Websites erworben haben.
I just want to name a few of them.
Ich möchte nur einige davon nennen.
One of them is Heydon Pickering, who has these
Eine von ihnen ist von Heydon Pickering, der diese
great inclusive components library
großartige, inklusive Komponenten-Bibliothek entwickelt
and it also has a card component, which is great.
und die hat auch eine Karten-Komponente, was großartig ist.
Then there are also really good takes on accessible cards
Dann gibt es noch wirklich gute Ansätze für barrierefreie Karten
by Adrian Roselli and Kitty Giraudel, who is also in Berlin.
von Adrian Roselli und Kitty Giraudel, die ebenfalls in Berlin ist.
If you get the slides afterwards, there will be the link
Wenn ihr die Folien später erhaltet, findet ihr auch dort den Link
also in the slide.
auf der Folie.
I've learned these techniques
Ich habe diese Techniken gelernt
over the years and what I'm going to show you
im Laufe der Jahre und was ich euch zeigen werde,
is specifically how to do this with WordPress.
beschreibt, wie dies speziell mit WordPress funktioniert.
All the code examples that I'm going to show are my code examples
Alle Codebeispiele, die ich zeigen werde, sind meine Codebeispiele
from myWordPress project.
von meinem WordPress-Projekt.
Also,
Außerdem,
we're going to do more of a trial-and-error approach.
wir werden eher einen Versuch-und-Irrtum-Ansatz verfolgen.
We're going to walk you through each of the considerations
Ich werden euch durch alle Überlegungen führen
and we're not going to start with a finished result
und wir werden nicht mit einem fertigen Ergebnis beginnen,
that I'm just going to explain to you, but we're going to work on
das ich euch jetzt schon zeige, sondern wir werden daran arbeiten,
creating a finished result during this talk.
während des Vortrags nach und nach ein fertiges Ergebnis erstellen.
Let's get started.
Lasst uns anfangen.
First, what are the considerations?
Erstens: Was sind die Anforderungen?
You want it to have the card to have a logical structure.
Wir möchten, dass die Karte eine logische Struktur hat.
This is especially important for screen reader users, for example,
Dies ist besonders wichtig für Nutzende mit Screenreader, zum Beispiel,
where all the information needs to be in the semantic structure.
für die alle Informationen in einer semantischen Struktur enthalten sein müssen.
You want to have a specific visual layout.
Wir möchten ein bestimmtes visuelles Layout haben.
Also, I'm a developer.
Ich bin zwar Entwickler*in.
I get designs from a designer and so I have some-
Aber ich bekomme Designs von Designenden und so habe ich es --
I have a specific visual layout that I need to achieve.
Ich muss ein bestimmtes visuelles Layout umsetzen.
Then also I want to ensure that it is interactive
Dann möchte ich auch sicherstellen , dass es interaktiv ist.
because that's the core requirement for a card.
Denn das ist die Hauptanforderung für eine Karte.
Then I have-- Let's tackle the first thing first.
Dann habe ich -- Lasst uns zuerst das Wichtigste angehen.
The having multiple parts in a row.
Das Vorhandensein mehrerer Elemente in einer Reihe.
Here I'm showing, again, my little grid with the preview with the cards,
Hier zeige ich noch einmal mein kleines Grid mit der Vorschau der Karten,
six cards in the grid.
Sechs Karten im Grid.
Now I'm going to show the bad example first.
Jetzt zeige ich zuerst das schlechte Beispiel,
If you mark this up with just divs,
wenn ihr das nur mit Divs in HTML realisiert.
here on the left side, I have an example, HTML markup,
Hier auf der linken Seite habe ich ein Beispiel, HTML-Markup,
where it's just divs as the container and then divs for each of the cards.
wo es nur Divs für den Container und dann Divs für jede der Karten in HTML gibt.
That doesn't give any information about what this actually is.
Diese HTML-Struktur gibt keine Information aus , was das eigentlich ist.
For example, to a screen reader.
Zum Beispiel an einen Screenreader.
Another example that you can do, which is a bit better,
Ein weiteres Beispiel, wie ihr das umsetzen könnt, dass es etwas besser ist,
is you, for example, use a main tag for the container.
ist, dass ihr beispielsweise das main-Element in HTML für den Container verwendet.
And each of the cards are in an article tag.
Und für jede der Karten das article-Element in HTML.
This is a bit better because this gives us
Das ist etwas besser , denn es gibt
some actual information about what this is
wenigstens einige Informationen darüber, was das ist,
to a screen reader.
an einen Screenreader aus.
The screen reader can give the users
Der Screenreader kann den Nutzenden
more information, more features.
mehr Informationen, mehr Funktionen geben.
For example, with the main tag, this would show up
Beispielsweise würde das main-Element in HTML integriert,
if somebody uses the screen reader and navigates through the landmarks,
wenn jemand den Screenreader verwendet und durch die Inhaltsbereiche (landmarks) navigiert,
they could directly go to the main content with this
könnte man dann damit direkt zum Hauptinhalt gelangen
but there's still a problem with the article.
, aber es gibt immer noch ein Problem mit dem article-Element in HTML.
Actually, not all screen readers have this as a landmark.
Noch nicht alle Screenreader kennen diesen Inhaltsbereich (landmark).
For, I think, only JAWS announces
Denn ich glaube, nur JAWS kündigt
it as a landmark.
es als Inhaltsbereich (landmark) an.
Still, even though you're using a semantic HTML5 element,
Auch wenn ihr das semantische HTML5-Element verwendet,
you're not really giving much information to screen reader users.
werden den Nutzenden von Screenreadern nicht wirklich viele Informationen ausgegeben.
Now a better example,
Jetzt ein besseres Beispiel,
and this is best practice, is to have it as a list markup.
und es ist ein Best-Practice-Beispiel eine HTML Liste zu verwenden.
Here, I've shown it as a basic HTML example
Hier zeige ich ein einfaches HTML-Beispiel
with an unnumbered list tag,
mit einer unnummerierten HTML Liste (ul),
and then each of the cards in a list item.
und dann jede der Karten in einem HTML-Listenelement (li).
What this gives you is-- This gives a really good-
Das gibt Ihnen -- Das gibt ein wirklich --
because it is a card of one of many.
weil es eine Karte unter mehreren ist.
A list gives that information to a screen reader user.
Eine Liste gibt diese Informationen an Screenreader-Nutzende weiter.
This is the list of,
"Das ist die Liste von",
and then the screen reader will announce, six items,
und dann wird der Screenreader sechs Elemente ansagen,
and there's some navigation features that also come with that in
und es gibt einige Navigationsfunktionen , die auch mit dem Screenreader
the screen reader.
funktionieren.
Now, I took a look at what
Nun, ich habe mir angesehen, was
most WordPress themes use.
die meisten WordPress-Themes verwenden.
Most, especially the commonly used ones, the page builders,
Die meisten, insbesondere die häufig verwendeten, von Page Buildern erzeugten,
don't use the list markup for cards.
verwenden das Markup als HTML-Liste nicht für Karten.
I've actually seen more often the article markup
Ich habe tatsächlich öfter das Markup mit dem article-Element in HTML gesehen.
and here, a shout out to Amber Hinds of Equalize Digital,
Und hier ein Gruß an Amber Hinds von Equalize Digital,
because she analyzed 10-page builders, and they're only two use the list markup
die 10 Page Builder analysiert hat, und nur zwei davon verwenden das Markup mit einer HTML-Liste
for their blog or posts loop.
für Blog- oder Beitragsübersichten.
This is definitely something that a lot of the WordPress
Das ist wirklich etwas, was in vielen WordPress Themes
themes and page builders are lacking.
und Page Buildern fehlt.
That's why, for example, I work with GeneratePress,
Ich arbeite zum Beispiel mit GeneratePress,
and they also have an article markup and so I'm also often building
und das hat auch ein Markup mit dem article-Element und so baue ich oft
my own loops with my own cards.
meine eigenen Übersichten mit meinen eigenen Karten.
I also want to mention kudos to Avada and Bricks
Ich möchte auch Avada und Bricks loben,
because they were the two-page builders that use list markup in this test.
weil es sich um zwei Page Builder handelt, die ein Markup als HTML-Liste  verwenden.
Now we've decided we're going to have this as a list markup and here
Wir haben uns ja entschieden, ein Markup als HTML-Liste zu verwenden und ich habe hier
I have a very basic HTML markup
eine sehr einfache HTML-Struktur
for the item itself, for the card itself.
für den Karteneintrag und für die Karte selbst.
For this simple card, just as a reminder, it has a preview and this is the image,
Die einfache Karte, nur zur Erinnerung, besteht aus einer Vorschau und einem Bild,
it has a title, it has a little descriptive text, and a read more link.
einer Überschrift, einem kurzen beschreibenden Text und einem Link zum Weiterlesen.
Sometimes I say button, which is not correct
Manchmal sage ich „Schalter“, was nicht korrekt ist.
but I mean, a read more link.
, denn ich meine einen „Mehr lesen“-Link.
The basic HTML markup that we're going to work with
Das grundlegende HTML-Markup , mit dem wir arbeiten werden,
is just as a list item.
ist nur ein HTML-Listenelement (li).
I've given it a class of card,
Ich habe ihm eine CSS-Klasse "card" zugewiesen,
thenit has an image.
dann darin gibt es ein Bild.
Here I've kept the alternative text empty
Ich habe den Alternativtext leer gelassen
and we're going to talk about images, so don't you worry.
und wir werden noch über Bilder sprechen, also keine Sorge.
Then the title I've marked up as an h2 headline
Dann die Überschrift, die ich als h2-Überschrift integriert habe,
and the description just as a paragraph
und den beschreibenden Text als HTML-Absatz (p)
and then I have the link
und dann haben wir noch den Link
at the bottom.
am Ende.
This is generally like
Das ist im Allgemeinen wie --
sign markup but the problem is with the link.
, aber das Problem liegt beim Link.
Here, for example, only the read
Hier zum Beispiel ist nur
more link is actually linked
der "Mehr lesen"-Link tatsächlich verlinkt.
but that's not usually what you expect of a card.
Aber das ist normalerweise nicht das, was man von einer Karte erwartet.
You expect it like when I'm on my phone, I want to be able to click on the image
Man erwartet sicherlich, wenn man sein Smartphone nutzt und auf das Bild klickt,
and it directly brings me to the article.
dass man direkt zum Artikel gelangt.
I think this is also what if you're designing a card element
Ich denke, das ist auch das, was ihr wollt, wenn ihr ein Karten-Element entwerft.
that's a marketing banner
Sei es ein Marketing-Banner,
that your marketing people will also want to increase the click area.
für das die Marketingleute auch den Klickbereich vergrößern möchten.
What I see in a lot of WordPress themes is that they solve
Was ich bei vielen WordPress-Themes sehe, ist, dass man
this by just adding links to all of the elements.
das so erreichen will, indem man einfach Links zu allen Elementen hinzufügt.
For example, this is an example image
Da ist beispielsweise ein Beispielbild
from the GeneratePress solar demo site.
von der GeneratePress Solar-Demo-Site.
I'm just showing a lot of GeneratePress, not because they are bad,
Ich zeige viel vom GeneratePress Theme, nicht weil es so schlecht ist,
just because that's the theme that I usually work with.
einfach nur, weil es das Theme ist , mit dem ich normalerweise arbeite.
It's actually a really cool theme.
Es ist tatsächlich ein wirklich cooles Theme.
Here you can see they have also a basic card
Hier kann man sehen, dass es auch eine einfache Karte hat,
that leads to a blog article
die zu einem Blog-Artikel führt.
and it has also an image, it has some categories too
Und es hat auch ein Bild, und einige Kategorien.
and it has a title and it has a read more link.
Und es hat eine Überschrift und einen „Mehr lesen“-Link.
Very similar to what we're working with but here they've solved
Sehr ähnlich zu dem, womit wir arbeiten. Aber hier hat man das Problem,
this issue of increasing the click area by adding
den Klickbereich zu vergrößern, so gelöst,
a link tag around
dass man das Bild
the image, around the title and around the read more.
verlinkt hat und die Überschrift und den "Mehr lesen"-Link.
You have three links leading to the same destination.
Wir haben also drei Links, die zum selben Ziel führen.
This is not good.
Das ist nicht gut.
What this will lead to, like here, for example,
Wozu das führen kann, wie hier zum Beispiel,
if you're using the Wave accessibility testing tool, this will throw errors.
wenn man das Wave-Tool zum Testen der Barrierefreiheit verwendet , dann werden Fehler ausgegeben.
Here, the error,
Hier der Fehler:
I screenshotted the error, it says redundant link
Ich habe einen Screenshot des Fehlers gemacht, da steht „redundanter Link“
and then a lot of icons that show, okay, here's an error.
und dann viele Icons , die zeigen, okay, hier ist ein Fehler.
The explanation for it is that adjacent
Die Erklärung dafür ist, dass angrenzende
links go to the same destination and that is bad practice
Links zum selben Ziel führen. Das ist eine schlechte Praxis,
because it is confusing if you're using a screen reader and also
weil es verwirrend ist , wenn man einen Screenreader verwendet, und es ist
it's just redundant.
einfach auch redundant.
It's adding a lot of noise.
Es verursacht viel "Lärm" in der Ausgabe.
are we back to just keeping the link
Sind wir also wieder bei der Lösung, nur den Link
as the, on the read more button?
auf der Schaltfläche „Mehr lesen“ zu nutzen?
No, there's a better solution.
Nein, es gibt eine bessere Lösung.
We want to work with only one link,
Wir wollen nur mit einem Link arbeiten,
but have the whole card clickable
, aber die ganze Karte anklickbar machen.
and because if we're only having it
Und wenn wir den Link nur
on the read more link, what happens then
auf „Mehr lesen“ haben, was passiert dann,
if a screen reader users navigate the site because
wenn ein Screenreader die Website nutzt
by listing out all the link
beim Auflisten aller Verlinkungen
elements on the page, this is one way that screen reader users
auf der Seite? Das ist eine Möglichkeit, wie Screenreader-Nutzende
can navigate a page by saying, "Okay, give me all of the links,"
durch eine Seite navigieren können, indem man sagt: „Okay, gib mir alle Links.“
then what happens is that it just says read
Das, was dann ausgegeben wird: "Mehr lesen",
more, read more, read more and it's not descriptive.
"Mehr lesen", "Mehr lesen" und das ist nicht wirklich verständlich.
This is definitely not a good solution.
Das ist definitiv keine gute Lösung.
We can't do it like that.
So können wir das nicht machen.
The best practice would be
Die Best-Practice-Lösung wäre,
to just ask yourself, "Okay, what is the most important,
sich selbst zu fragen: „Okay, was ist das Wichtigste,
the most descriptive element on this card?"
das aussagekräftigste Element auf dieser Karte?"
and I think that is here in this case, it's the headline.
Und ich glaube, das ist in unserem Beispiel die Überschrift.
We put the title here, I'm showing the basic HTML markup again.
Wir haben die Überschrift hier eingefügt, ich zeige noch einmal das grundlegende HTML-Markup.
We're putting the link tag inside of the headline.
Wir platzieren den Link in HTML (a) um die Überschrift.
Now we don't need the read more button anymore.
Jetzt brauchen wir die Schaltfläche „Mehr lesen“ nicht mehr.
We're going to discuss this a little bit later if that's really true
Wir werden das später besprechen, ob das wirklich stimmt.
but for now, we have now a good markup that gives
Aber jetzt haben wir ein gutes Markup, das
screen reader users a descriptive link,
Screenreader-Nutzenden einen verständlichen Linktext bietet.
but still, we don't have the whole area clickable.
Aber trotzdem ist nicht der gesamte Bereich anklickbar.
What we can do now is we use this little trick
Was wir jetzt tun können, ist, einen kleinen Trick anzuwenden,
where we create a pseudo element on the link
indem wir in CSS ein Pseudoelement für den Link erstellen,
and make it span
und lassen den Link
with absolute positioning and CSS, the whole card.
mit absoluter Positionierung und CSS, die ganze Karte umfassen.
That is really neat and I love this trick.
Das ist wirklich toll und ich liebe diesen Trick.
Ever since I learned it, I use it all the time.
Seit ich ihn gelernt habe, verwende ich ihn ständig.
It makes it so you only have one link and it's around the descriptive element.
Dadurch haben wir nur einen Link und dieser befindet sich rund um das informative Element (Überschrift).
That's good for screen reader users but the whole area that is--
Das ist gut für Nutzende von Screenreadern, aber der ganze Bereich ist auch, der --
The whole card element that is positioned relative,
Das gesamte Kartenelement , das relativ positioniert ist,
so that works if clickable.
, das funktioniert also, wenn es angeklickt wird.
This is cool.
Das ist cool.
Here I have the CSS.
Hier habe ich das CSS.
If you later get the slides, you can just copy this.
Wenn ihr die Folien später erhaltet, könnt ihr das einfach kopieren.
Then one thing, now you think like, "Oh, I have a good solution,"
Dann denkt man sich: „Oh, ich habe eine gute Lösung.“
but then your designer is like, "Hey, I want to put the author byline
Aber dann sagt der Designer: "Hey, ich möchte die Autorenzeile
in there." Here for example, I have another one of those cards.
da einfügen." Hier zum Beispiel habe ich noch eine Karte.
I'm switching the images up a little bit.
Ich ändere die Bilder ein wenig.
This is a different bird as a preview image.
Dies ist ein anderer Vogel als Vorschaubild.
Here below the headline,
Hier unter der Überschrift
we have an author byline and often
haben wir nun die Autorenzeile und die
this is linked.
ist oft verknüpft.
In this case,
In diesem Fall,
I think Heydon Pickering makes a really good point
Ich denke, Heydon Pickering hat einen wirklich guten Punkt,
because he asks, "Hey, do you really need this to be a link?
weil er fragt: „Hey, muss das wirklich verlinkt sein?
Is it really--" Are people going to see this in a blog
Ist es wirklich so--". Wird man das in einer Blog-Übersicht
overview and be like, "Oh, I'm going to click directly
sehen und sagen: "Oh, ich klicke direkt
on the author without having looked at the article first,
auf die Autorenzeile, ohne den Artikel vorher gelesen zu haben,
without having clicked through and read the article first."
ohne vorher durchgeklickt und den Artikel gelesen zu haben."
I definitely recommend-- I think this is a really good point
Ich empfehle das auf jeden Fall – ich denke, das ist ein wirklich guter Punkt
and I think you should think about, do we really need the link in there?
und ich denke, wir sollten darüber nachdenken, ob wir den Link dort wirklich brauchen.
If you said, "Yes, we really need this link, it's important."
Wenn wir sagen würden: „Ja, wir brauchen diesen Link wirklich, er ist wichtig.“
One thing that you can do is that you just give
Eine Sache, die man dann tun kann, ist, dass man einfach
the link tag
für die Verlinkung
on the author byline
der Autorenzeile in CSS
that index of higher than your pseudo-element.
den z-index höher setzt als für das CSS-Pseudoelement -
That is the main card link.
Das ist der Hauptkarten-Link (Überschrift).
Here, for example, the pseudo-element that makes the whole card
Hier zum Beispiel hat das Pseudoelement , das die ganze Karte anklickbar
clickable has a Z index of one.
macht, einen z-index von 1.
I want to have one of race make also the author clickable.
Ich möchte, dass auch die Autorenzeile anklickbar ist.
I'm going to raise it with a Z index of two.
Ich werde daher in CSS dafür den z-index auf 2 erhöhen.
Now you can see I've marked it up here.
Jetzt kann man sehen, was ich hier markiert habe.
The click area is on the whole card that leads to the whole article
Der Klickbereich befindet sich auf der gesamten Karte , die zum gesamten Artikel führt,
but then--
aber dann--
I love these reactions that you have in the room.
Ich liebe die Reaktionen im Raum.
Then the author also is clickable.
Dann ist auch die Autorenzeile anklickbar.
Then I think now you can already see it.
Ich denke, dass man es jetzt gut sehen kann.
Click area for the author link.
Der Klickbereich für die Autorenzeile.
It's pretty small.
Er ist ziemlich klein.
What can happen here,
Was kann hier passieren,
and here I'm showing the preview image and I've pasted a photo of my finger
und ich zeige dazu ein Vorschaubild und habe ein Foto von meinem Finger eingefügt
and I'm putting it over the author byline and so now you can see that
und ich lege ihn über die Autorenzeile und jetzt kann man sehen, dass --
actually the author byline is smaller than my finger.
Tatsächlich ist die Autorenzeile kleiner als mein Finger.
What can happen when you have these links on top of each other,
Was kann passieren, wenn man diese Links nacheinander integriert,
right next to each other, it can lead to mishaps,
direkt aneinander, dass es zu Problemen kommen kann.
especially just with everybody,
Vor allem für alle, die
on your mobile phone and you try to click something in a hurry,
auf dem Smartphone versuchen, in Eile etwas anzuklicken,
but also, for example, for people who, I don't know, have a tremor
auch zum Beispiel für jene, die, ich weiß nicht, einen Tremor haben
and motor issues.
und motorische Einschränkungen.
It can be like incredibly frustrating
Es kann unglaublich frustrierend sein,
if you want to click on one thing and land somewhere else.
wenn man auf eine Sache klickt und ganz woanders landet.
This fortunately can be remedied.
Das kann glücklicherweise behoben werden.
What you do is you just add padding
Was wir tun müssen, ist, dass wir einfach in CSS padding
to the link and then it's like, "Okay, cool."
zum Link hinzufügen und dann kann man hören: „Okay, cool.“
Now you've increased it and you can see here
Jetzt haben wir einen Abstand in CSS integriert und wir können ihn hier auch sehen.
I marked up the padding in green.
Ich habe in CSS padding grün markiert.
My finger is now roughly the same size
Mein Finger ist jetzt ungefähr gleich groß wie
as the click area for the author byline, great.
der Klickbereich für die Autorenzeile, super.
You can keep the same visual layout, of course, by,
Man kann natürlich das gleiche sichtbare Layout beibehalten, indem man -
I don't know, removing the margin on the headline and shifting it around.
ich weiß nicht - den Abstand in CSS (margin) der Überschrift entfernt und verändert.
It still looks the same, but it has a larger padding.
Es sieht immer noch gleich aus, hat aber einen größeren Abstand.
Then also one thing I want to say,
Dann möchte ich noch eines sagen,
while we're talking about myth tabs,
wenn wir über das Tippen auf Smartphones sprechen.
here I'm showing a mobile view of the same grid and a mobile view,
Hier zeige ich eine mobile Ansicht desselben Rasters. Und eine mobile Ansicht,
all of the cards are stacked on top of each other.
alle Karten werden übereinander angeordnet.
Here you have my finger again, showing that the margin between
Hier ist noch einmal mein Finger, der zeigt, dass der Abstand zwischen
the cards is quite-- If you keep it too small, then again,
den Karten ziemlich klein ist ... Wenn der Abstand zwischen den Karten zu klein ist, dann
you have a problem of myth tabs on mobile when people are scrolling.
hat man ein Problem mit dem Tippen auf Mobilgeräten, wenn man scrollt.
I want to scroll
Ich möchte scrollen
and I unexpectedly click on something
und ich tippe unerwartet auf etwas
and then all hell breaks loose.
und dann bricht die "Hölle" los.
I think you might think like, "Oh, this doesn't happen to me."
Ich glaube, dass man dann vielleicht denkt: „Oh, das passiert mir nicht.“
orif you, for example, have motor issues,
Oder wenn man beispielsweise motorische Einschränkungen habt,
this can totally happen.
das kann durchaus passieren.
What you do is you again, increase the space
Was wir da tun können, ist, den Abstand wieder zu vergrößern,
so that there'san area between the cards,
dass zwischen den Karten ein Abstand bleibt,
more margin where just like now you can see my finger fits again,
mehr Abstand, sodass man jetzt sehen kann, dass mein Finger wieder passt,
where you just have this safe area
wo man nun einen sicheren Abstand habt,
where people can scroll.
damit man scrollen kann.
Now we have a really good solution for that.
Jetzt haben wir eine wirklich gute Lösung dafür.
The only thing-- Oh, I'm going to go back one.
Das Einzige – Oh, ich gehe noch einmal zurück.
The only thing now that I've learned is this pseudo-element is a good trick,
Das Einzige, was ich jetzt gelernt habe, ist, dass dieses Pseudoelement ein guter Trick ist.
but it makes it so that the text is not selectable
Aber das Problem dabei ist, dass der Text nicht mehr markierbar ist,
because it's like the pseudo-element is on top of, for example, here
weil das Pseudoelement gewissermaßen nun in CSS über
the paragraph and if somebody wants to select
dem Absatz liegt. Und wenn jemand etwas markieren möchte -
this paragraph description and copy it somewhere, it doesn't work.
diese Inhaltsbeschreibung etwa - und die Information kopieren möchte, funktioniert das nicht.
I must admit that I personally,
Ich muss zugeben, dass ich persönlich,
when I just design a blog overview, like what we have here,
wenn ich eine Blogübersicht gestalte, wie wir hier eine haben,
I usually stop here
hier normalerweise anhalte,
because I think for this use case, it's not--
weil ich denke, für diesen Anwendungsfall ist es nicht --
You can say you disagree with this,
Man kann sagen, dass man damit nicht einverstanden ist,
but I think it's not super necessary that people are able to select this
aber ich denke, es ist nicht wirklich notwendig, dass man das an der Stelle markieren kann.
because I think that it's much more likely that people click on the article
Weil ich denke, dass es viel wahrscheinlicher ist , dass man auf den Artikel klickt,
and after they've like, "Oh, this is a good article."
und nachdem man entschieden hat: „Oh, das ist ein guter Artikel.“,
They,I don't know, select text and paste it or whatever,
ich weiß nicht, den Text markiert und kopiert oder was auch immer.
but there might be other use cases for cards
Aber es könnte andere Anwendungsfälle für Karten geben,
where you do need to have the text selectable
wo der Text markierbar sein muss,
even though there's a whole thing.
obwohl die ganze Karte klickbar ist.
For that, I'm not going to go through that
Ich werde auf das nicht weiter eingehen,
because as I said, this is not a technique that I usually use,
weil ich, wie gesagt, diese Technik normalerweise nicht verwende,
but there is a JavaScript solution for this
aber es gibt eine JavaScript-Lösung dafür.
and there's a really great code example in the inclusive card component
Und es gibt ein wirklich tolles Codebeispiel in der inklusiven Kartenkomponente
under the headline,
im Bereich
the redundant click event also by Heydon Pickering
"redundanter Klick-Event", ebenfalls von Heydon Pickering,
and if you have a use case for this, then I really suggest that you check that out.
und man einen Anwendungsfall dafür habt, dann empfehle ich wirklich, sich das anzusehen.
It is very good.
Das ist sehr gut.
For our use case, we're going to stick with this for now.
Für unseren Anwendungsfall bleiben wir vorerst dabei.
Now I want to talk about,
Jetzt möchte ich darüber sprechen,
and now this is the only time that I'm bringing theory into this.
und dies ist das einzige Mal, dass ich Theorie einbringe.
I want to talk about affordances because this is now
Ich möchte darüber sprechen , denn es ist
important for the next part.
wichtig für den nächsten Teil.
This is a term that comes up often.
Das ist ein Begriff, der häufig fällt.
I'm studying
Ich lerne
for a certification right now and this is a concept that comes up often
für eine Zertifizierung im Moment und das ist ein Konzept, das oft auftaucht
and it says-- It's defined as a design affordance is a clue
und es heißt -- es wird definiert als "eine Design-Affordanz (affordance) ist ein Hinweis,
about how an object should be used,
wie ein Objekt verwendet werden soll,
typically provided by the object itself or its context.
und wird normalerweise vom Objekt selbst oder seinem Kontext bereitgestellt."
This is a quote by Sheri
Das ist ein Zitat von Sheri
Byrne-Haber, who is an accessibility specialist.
Byrne-Haber, einer Spezialistin für Barrierefreiheit.
Link is also in the slide.
Der Link ist auch auf der Folie.
Basically what that means is that you see a thing
Im Grunde bedeutet das , dass man etwas sehen kann
and you intuitively know what to do with the thing
und man weiß intuitiv, was man damit tun soll.
and this is really important for something that is supposed to be interactive.
Und das ist wirklich wichtig für etwas , das interaktiv sein soll.
People have to know what to do with it.
Man muss wissen, was man damit tun soll.
I think in our example,
Ich denke, in unserem Beispiel
it's quite clear, it's a blog article
ist ganz klar, es ist ein Blog-Artikel
and people should be able to click on it
und man sollte daraufklicken können
and they should know I can click on it.
und man sollte wissen, dass man daraufklicken kann.
It is the most important affordance for cards
Es ist die wichtigste Affordanz / Anforderung für Karten,
is probably that you can interact with them and as I said, in this case,
dass man mit ihnen interagieren kann, und wie ich sagte, in unserem Fall
to click on it, to read more.
dass man daraufklicken kann, um mehr zu lesen.
Does that mean now that we have to bring back the Read More link?
Bedeutet das jetzt, dass wir den Link „Mehr lesen“ wieder integrieren müssen?
Yes, I think so because just by adding this back in,
Ja, ich denke schon, denn allein durch das Hinzufügen dieses Links erhält man,
even though we don't need it
obwohl wir ihn nicht mehr
anymore as a link, where we have a clear-- A very, very clear signal,
als Link brauchen, ein klares, ein sehr, sehr klares Signal:
this is what happens when you click on this and you're supposed to click on this.
"Das passiert, wenn man hier klickt, und man soll hier klicken".
I think this is a good thing for accessibility but of course,
Ich denke, das ist eine gute Sache für die Barrierefreiheit, aber natürlich,
because we don't need it as a link, we don't add it back in as a link.
weil wir den Inhalt nicht als Link benötigen, fügen wir ihn nicht wieder als Link ein.
We just add it back in as a declaration.
Wir fügen ihn einfach wieder als Inhalt ein.
How you can do it is
Wir können das machen, indem
that you just add a spam
wir nur ein span-Element in HTML hinzufügen
tag for the read more
mit dem Inhalt „Mehr lesen“.
and you mark it up visually however you like it,
Und mit CSS heben wir es sichtbar hervor, , wie man will,
however your design system
was auch immer das Designsystem vorgibt,
wants the link to look like.
dass der Link aussehen soll.
It doesn't matter that it's not actually a link
Es spielt keine Rolle , dass es eigentlich kein Link ist,
because the whole card is clickable and so you can just click on it.
weil die ganze Karte anklickbar ist und man einfach draufklicken kann.
We don't want to give this
Wir wollen das nicht für
also to a screen reader user because for them
Screenreader-Nutzende ausgeben , denn für sie
it's confusing that it's decorative as a link.
ist es verwirrend, dass es der Inhalt kein Link ist.
It's for people who can see the card
Es ist für alle, die die Karte sehen können.
because when you're using a screen reader, the screen reader announces
Denn wenn man einen Screenreader verwendet, sagt der Screenreader
this is a link.
"Dies ist ein Link".
We use a little bit of ARIA here
Wir verwenden hier ein wenig ARIA
with an ARIA hidden value of true on the span element.
mit einem aria-hidden Wert von „true“ für das span-Element in HTML.
We take it out.
Wir entfernen es dadurch von der Screenreader-Ausgabe.
Now, this is a good solution for screen reader users who can't see the card
Dies ist eine gute Lösung für Screenreader-Nutzende, die die Karte nicht sehen können.
but there's also sighted
Aber es gibt auch sehende
screen reader users, so people who use a screen reader
Screenreader-Nutzende, also jene, die einen Screenreader verwenden
for a variety of reasons because they have low vision or it
aus verschiedenen Gründen , weil sie eine Sehschwäche haben oder
helps them digest information, for example.
er ihnen hilft, Informationen zu verarbeiten.
Then for them, it's a bit confusing that there is something
Dann ist es für sie etwas verwirrend, dass es etwas gibt,
that looks like a link.
was wie ein Link aussieht.
It looks like something you can interact with,
Es sieht aus wie etwas, mit dem man interagieren kann,
but it's not read aloud.
aber es wird nicht vorgelesen.
This can be confusing.
Das kann verwirrend sein.
Then to remedy this,
Um dies zu beheben,
there's another trick we can use.
gibt es noch einen anderen Trick, den wir anwenden können.
We can still keep it as ARIA hidden,
Wir können weiterhin mit aria-hidden den Inhalt entfernen,
but we give it an ID
aber wir geben ihm eine ID in HTML
and then we link
und dann verknüpfen wir
that ID to the actual link, reconnect it
diese ID mit dem eigentlichen Link mit
with ARIA described by.
Hilfe von aria-describedby.
That means on the link tag, you have an ARIA described by
Das bedeutet, dass man auf dem Link-Element das Attribut aria-describedby
and then the ID of your readmore span.
und die ID des span-Element "Mehr lesen" verbindet.
What this does is it doesn't look any different visually
Dadurch sieht es optisch nicht anders aus,
but what it does is that it makes it so the read-more is announced
aber es sorgt dafür, dass dass das "Mehr lesen" auch ausgegeben wird,
when a screen reader like reads the link.
wenn ein Screenreader den Linkinhalt vorliest.
It would say link to link--
Er würde ausgeben: „Mehr lesen" --
I'm really bad-- I don't know-- I don't have it memorized so which screen
Ich bin wirklich schlecht darin – ich weiß nicht – ich erinnere mich nicht mehr, also welcher
reader would read it out but it would basically be link rare birds
Screenreader es wie vorlesen würde, aber es wäre im Grunde genommen "Link Seltene Vögel
to see that is the headline and then read more
zu sehen", weil das die Überschrift ist, und dann "Mehr lesen",
because the description ARIA described by is always read out last.
weil der Inhalt von aria-describedby immer zuletzt vorgelesen wird.
This is really good in this use case.
Das ist in diesem Anwendungsfall wirklich gut.
That is something where we can make it more accessible
So können wir es zugänglicher machen
for all screen reader users.
für alle Nutzende mit Screenreader.
Then let's see what else we can do.
Dann schauen wir mal, was wir sonst noch tun können.
Oh, yes,
Oh ja,
sorry, I forgot what the next slide was.
entschuldigung, ich habe vergessen, was die nächste Folie ist.
Then in WordPress, you're working in WordPress
Dann in WordPress, wir arbeiten ja in WordPress,
and so you're probably writing a loop for this
und wir arbeiten wahrscheinlich im Template mit einer Schleife (loop).
and then you're not hard coding all the IDs.
Wir müssen jedoch nicht alle IDs per Hand codieren.
What you need is to have a unique ID that is
Was wir brauchen, ist eine eindeutige ID, die
automatically generated by your code.
automatisch in unserem Code generiert wird.
One way how I do it in PHP
Eine Möglichkeit, wie ich es in PHP mache
is that I use the headline, the title of the article
ist, dass ich die Überschrift, den Titel des Artikels, verwende,
that we're linking to here as the basis
den wir verlinkt haben,
how I generate the ID because I assume
auf dem ich die ID generiere, weil ich annehme,
that those titles will always be unique.
dass diese Überschriften immer einzigartig sein werden.
I just hope that the editors work like that.
Ich hoffe nur, dass Redakteure so arbeiten,
That they don't create a lot of blog articles with the exact same
dass sie nicht viele Blog-Artikel mit genau der gleichen
headline title.
Überschrift nutzen.
I turn the headline into the title of the article into an ID
Ich generiere aus der Überschrift, dem Titel des Artikels, eine ID
with this nifty little PHP,
mit diesem raffinierten kleinen PHP-Schnipsel,
who is excited that we're seeing PHP here.
der sich freut, dass wir hier PHP machen.
I'm just going to explain it real quick, but it's probably better
Ich erkläre es nur kurz, aber es ist wahrscheinlich besser,
if you get the slides and copy it.
wenn ihr die Folien erhaltet, es einfach zu kopieren.
Basically, we have a variable, the title
Im Grunde haben wir eine Variable, der geben
that we just get with get the title and now we have the title of the article.
wir die Überschrift, den Titel, und jetzt haben wir den Titel des Artikels.
Then we need to turn that article because it has spaces
Dann müssen wir den Inhalt bearbeiten, da er Leerzeichen enthält
and maybe some funky symbols in there or whatever
und vielleicht ein paar unübliche Symbole oder was auch immer.
and we can't have that as the ID.
So können wir das nicht für die ID nutzen.
We need to turn it into something that can actually work as an ID.
Wir müssen den Inhalt in etwas umwandeln, das tatsächlich als ID funktionieren kann.
I'm using a delimiter as a--
Ich verwende ein Trennzeichen "-" als --
What I want to use as a separator between the words.
was ich als Trennzeichen zwischen den Wörtern verwenden möchte.
Just like a dash, a URL kind of.
Genau wie einen Bindestrich, eine Art URL.
Then I generate the ID
Dann generiere ich die ID
with basically a lot of PHP replacements
mit grundsätzlich vielen PHP-Ersetzungen,
and turning it into lower case
wandele es in Kleinbuchstaben um,
then replacing all of
dann werden alle Leerzeichen
the spaces and all of that and with the delimiter, et cetera
ersetzt und alle mit Trennzeichen, etc.
just copy the code.
Man kann einfach den Code kopieren und
Then I can use it in my template.
dann im Template verwenden.
I can just echo the ID in the span for the read more link
Ich kann einfach so eine ID für jeden Link „Mehr lesen“ generieren.
and then I have a unique ID in WordPress, which is really cool.
Und dann habe ich eine eindeutige ID in WordPress, was wirklich cool ist.
Now we have it in a pretty good state,
Jetzt haben wir einen ziemlich guten Zustand erreicht,
but there's still a lot of- some things that we can do to improve it.
aber es gibt noch eine Menge Dinge, die wir tun können, um es zu verbessern.
What I want to talk about now is keyboard navigation.
Worüber ich jetzt sprechen möchte, ist die Tastaturnavigation.
People who use the keyboard and how that experience would be for them.
Alle, die die Tastatur benutzen, und wie das für sie ist.
If you tap to this card now,
Wenn man jetzt auf diese Karte tippt,
the keyboard focus goes to the actual link.
geht der Tastaturfokus auf den eigentlichen Link.
Here, I'm showing the card
Hier zeige ich die Karte
with a visual keyboard
mit einem sichtbaren Tastaturfokus,
focus of a dotted line around the headline.
einer gepunkteten Linie um die Überschrift.
This is fine,
Das ist in Ordnung,
but it doesn't really represent
aber es zeigt nicht wirklich,
that you can interact with the whole card.
dass man mit der gesamten Karte interagieren kann.
It's also confusing why doesn't it go to the read more
Es ist auch verwirrend. Warum geht der Fokus nicht zum "Mehr lesen",
because it looks like a link.
obwohl es wie ein Link aussieht.
What we want
Was wir wollen
is to have the visual focus around the whole card.
ist, den sichtbaren Tastaturfokus auf die gesamte Karte zu setzen.
Here in this example, I put it around the dotted line around the whole card
Hier in diesem Beispiel habe ich eine gepunktete Linie um die ganze Karte gelegt.
and actually how we do it is that we remove
Und wir machen es so, dass wir in CSS die
in CSS the outline on the link tag.
Auszeichnung des Links entfernen.
One of the very few cases
Einer der ganz wenigen Fälle,
where you can do this because we're removing it there,
in denen man das tun kann. Wir entfernen es an der einen Stelle,
but we're adding it to the pseudo-element
aber fügen es in CSS dem Pseudoelement hinzu,
when the link gets focused.
wenn der Link fokussiert wird.
This way, when somebody taps to the card,
Auf diese Weise, wenn jemand auf die Karte tippt,
the whole card gets the focus.
erhält die ganze Karte den Fokus.
That's how I do it in my project.
So mache ich es in meinem Projekt.
Then also what you might want to add is
Was man vielleicht noch ergänzen kann,
you want to add also a type of hover effect.
dass man auch eine Art Hover-effekt hinzufügt.
Usually, I have a hover effect
Normalerweise erhalte ich einen Hover-Effekt,
that I show
wenn jemand
when somebody hovers with their mouth above the card
mit der Maus über die Karte fährt.
but then also I add the hover effect to the focus,
Daher füge ich auch den Hover-Effekt zum Tastaturfokus hinzu,
to the focus style.
zum Fokusstil.
Here, for example,
Hier zum Beispiel gebe ich
I'm giving the span that has our decorative
dem span-Element in HTML ,unserem dekorativen
read more link, I'm giving it a different background color.
Link „Mehr lesen“, eine andere Hintergrundfarbe.
For the hover effect, you can use a different hover effect.
Für den Hover-Effekt können Sie natürlich einen eigenen Hover-Effekt verwenden.
You can creativity.
Man kann kreativ sein.
Let's see.
Mal sehen.
Now we're going to talk about the images.
Jetzt sprechen wir noch über die Bilder.
I hope maybe some of you have been waiting for this.
Ich hoffe, einige von euch haben vielleicht darauf gewartet.
The question with images is always do they convey important information
Bei Bildern stellt sich immer die Frage, ob sie wichtige Informationen vermitteln,
that a screen reader user should have
sodass sie auch ein Screenreader ausgeben sollte,
or are they decorative?
oder sind die Bilder rein dekorativ?
If they contain informative information that they should have
Wenn sie informative Informationen enthalten , sollten die Bilder einen
a descriptive alt text, alternative text.
sinnvollen ALT-Text, Alternativtext, erhalten.
If not, then you can mark
Wenn nicht, dann kann man die Bilder
the images as decorative with an empty alt text.
als dekorativ mit einem leeren Alternativtext integrieren.
In this case,
In diesem Fall.
I know that there's a debate also on when is an image decorative or not.
Ich weiß, dass es auch eine Debatte darüber gibt, wann ein Bild dekorativ ist oder nicht.
I must say that with cards, I err on the side
Ich muss sagen, dass ich bei Karten eher dazu tendiere
on wanting to give screen reader users
, Screenreader-Nutzenden
the same type of efficiency
die gleiche Art von Effizienz, die ich
that I as a sighted person have.
als sehender Mensch habe, zu geben.
For example, here, it's a blog article
Hier zum Beispiel ist das ein Blog-Artikel.
and I'm pretty sure that when I select images for blog
Und ich bin ziemlich sicher, dass, wenn ich Bilder für den Blog-Artikel auswähle
articles, I'm not looking
, suche ich nicht speziell nach --
"Oh-- In many cases, I'm not looking." Oh,
„Oh … In vielen Fällen schaue ich nicht hin.“ Oh,
do I want to specifically show this specific image of the bird?
möchte ich genau dieses spezielle Bild eines Vogels zeigen?
No, I just want to have a bird or an article about birds."
Nein, ich möchte nur einen Vogel oder einen Artikel über Vögel haben.
It doesn't really matter that it
Es ist nicht wirklich wichtig, dass es
is this particular photo and I think for efficiency
speziell dieses Foto ist, und ich denke, aus Effizienzgründen,
so that screen reader users don't have to read, listen to all of that,
damit Screenreader-Nutzende das alles nicht lesen oder anhören müssen,
I would leave the alternative tag empty
würde ich das ALT-Attribut leer lassen.
but I think there are use cases where you definitely have
Aber ich denke, es gibt Anwendungsfälle, in denen man definitiv
an informative image in a card
ein informatives Bild in einer Karte haben will,
that actually determines if a user wants to click on this.
das tatsächlich bestimmt, ob Nutzende daraufklicken möchten.
For example, here,
Zum Beispiel hier,
I'm showing more of an e-commerce use case
Ich zeige einen Use-Case im E-Commerce-Bereich,
where the cards are not for a blog, but for products.
wobei die Karten nicht für einen Blog, sondern für Produkte verwendet werden.
Each card has a product
Jede Karte hat ein Produkt
and so here I have three cards next to each other.
und hier habe ich also drei Karten nebeneinander.
Instead of a read more link, we now have a buy link or I should have
Statt eines „Mehr lesen“-Links haben wir jetzt einen „Kaufen“-Link. Das würde dann
probably said go to details
wahrscheinlich „gehe zu Details“
or something like that.
oder so ähnlich lauten.
Anyway, the point I'm making here is that
Was ich damit sagen will, ist, dass
a lot of product names
viele Produktnamen
sometimes have, I'm not really descriptive of what the thing is.
manchmal die Sache nicht wirklich beschreiben.
For example, here I've chose product names
Hier habe ich zum Beispiel Produktnamen gewählt
such as Birdy Max Ultra Precision,
wie "Birdy Max Ultra Precision",
and then the image shows a telescope
und dann zeigt das Bild ein Teleskop
or Birdy Max Lightweight On The Go.
oder "Birdy Max Lightweight On The Go".
You wouldn't know
Man würde es allein an der Überschrift
from this headline if you
nicht erkennen, wenn man nicht
didn't have the image of the binoculars
das Bild eines Fernglases hätte, das zeigt,
that these would actually be binoculars.
dass es sich tatsächlich um ein Fernglas handelt.
I think you can't rely with e-commerce
Ich glaube, man kann sich im E-Commerce nicht darauf verlassen,
that the title is always very descriptive and you don't need the image anymore
dass die Überschrift immer sehr beschreibend ist und man das Bild nicht mehr braucht.
and also there's some often variations of the same product
Es gibt auch oft Varianten des gleichen Produkts
and you need to show that in an image.
und man muss das in einem Bild aufzeigen.
Here it's definitely a case for alternative text
Das ist sicherlich ein Fall für einen Alternativtext.
and so here I'm showing again
Hier zeige ich noch einmal
the HTML markup and I'm adding the alternative text in here.
das HTML-Markup und füge hier den Alternativtext hinzu:
The Birdy Max Ultra Precision is a purple telescope with a three-legged stand.
"Das Birdy Max Ultra Precision ist ein violettes Teleskop mit einem dreibeinigen Ständer"
That is the alternative text.
Das ist der Alternativtext.
The problem with this approach
Das Problem bei diesem Ansatz
though is that when a screen reader user
ist aber, dass, wenn Screenreader-Nutzende
navigates the page by listing out all the headlines
auf der Seite navigieren, , indem alle Überschriften aufgelistet werden,
and then jumping to the headline that they find interesting,
und dann zu der Überschrift springen, die sie interessant finden,
they might miss the image because they jump directly to the headline
überspringen sie das Bild, weil sie direkt zur Überschrift springen.
and here the image is before the headline.
Und hier ist das Bild vor der Überschrift.
They would jump right over it.
Sie würden einfach darüber springen.
A better semantic or structure, logical structure of this
Eine bessere Semantik oder logische Struktur hier
would be to have the headline
wäre, wenn die Überschrift
before the image.
vor dem Bild integriert ist.
This is what I'm showing here with this.
Das ist es, was ich hier zeige.
I changed the card layout around
Ich habe das Karten-Layout geändert,
so that the image is below the headline.
sodass das Bild unter der Überschrift im Code steht.
I don't know about you,
Ich weiß nicht, wie es Ihnen geht,
but my designer would not like if I did that.
aber Designenden würde es nicht gefallen, wenn ich das täte.
Usually, you have the image
Normalerweise platzieren die das Bild
first in the visual layout.
im Layout vor der Überschrift.
What you can do then,
Was wir dann tun können,
luckily, you can use a Flexbox CSS layout,
zum Glück können wir in CSS ein Flexbox-Layout verwenden,
and there if you then mark it up
und wenn man in CSS die Karte als
as flex-direction column,
flex-direction: column integriert,
you can change the order,
wird die Reihenfolge mit CSS geändert,
the visual order of the image of the items with CSS
also die sichtbare Reihenfolge der Bilder innerhalb der Elemente auf der Karte.
so you give the image a negative order
Man gibt dem Bild eine negative Reihenfolge und
so it comes up on top.
das Bild kommt per CSS an die oberste Stelle.
In many, many cases, you're not supposed to change the visual layout
In vielen, vielen Fällen sollten man die sichtbare Reihenfolge im Layout
of the of a page with CSS because it can be very confusing,
einer Seite mit CSS nicht ändern , weil es sehr verwirrend sein kann,
for example, for the tab order
zum Beispiel für die Tab-Reihenfolge
but in this case, the image is not tabable.
, aber in diesem Fall ist das Bild nicht erreichbar mit Tastatur.
We're not messing with the tab order this way.
Auf diese Weise bringen wir die Tabulatorreihenfolge nicht durcheinander .
I think it can be permitted.
Ich denke, in diesem Fall ist es erlaubt.
The only thing would be maybe
Das Einzige Problem vielleicht:
a sighted screen reader user
Sehende Screenreader-Nutzende
would maybe be a bit confused
wären vielleicht ein bisschen verwirrt,
why the visual order doesn't match the order that is read.
wenn die sichtbare Reihenfolge nicht mit der vorgelesenen Reihenfolge übereinstimmt.
I'm hoping and you can correct me if I'm wrong,
Ich hoffe, und man kann mich korrigieren, wenn ich falsch liege,
but I'm hoping that this is just a slight irritation.
aber ich hoffe, dass es sich nur um eine kleine Irritation handelt.
It's still the best compromise.
Es ist immer noch der beste Kompromiss.
Also, if you get this is a very common pattern
Wenn man das so nutzt, ist das ein sehr häufiges Muster.
so I'm expecting people to know
Ich erwarte also, dass man
this pattern a bit.
dieses Muster ein wenig kennt.
I'm coming to the end.
Ich komme zum Ende.
Now the most important takeaways,
Die wichtigsten Punkte:
format your cards as a list.
Die Karten als HTML-Liste integrieren.
Put a link
Den Link für das
around the most important elements.
wichtigste Element (Überschrift) einfügen.
Make the whole card clickable by adding a pseudo-element
Die gesamte Karte anklickbar machen , indem man in CSS ein Pseudoelement hinzufügt
or using this JavaScript trick.
oder mit einem JavaScript-Trick.
If you have additional links
Wenn man zusätzliche Links benötigt,
in the card, make them clickable by raising them above the pseudo-element
macht man sie in der Karte anklickbar, indem man in CSS über das Pseudoelement mit z-index die Reihenfolge
with Z-index and adding padding to reduce mis-taps.
verändert und einen Abstand (padding) in CSS hinzufügt, um Fehler beim Scrollen zu reduzieren.
Also, make it clear what the card does with a descriptive call to action
Mit einem beschreibenden Call-to-Action-Text klar machen, was die Funktion der Karte ist,
connected to the link with ARIA-describe-by.
indem man diese Information mit dem Link mit Hilfe von aria-describedby verbindet.
Add focus on hover styles to the whole card.
Hover-Stile für die gesamte Karte hinzufügen.
Add empty alt text if the image is decorative.
Den Alternativtext leerlassen , wenn das Bild dekorativ ist.
Add alt text for any images that add important information
Den Alternativtext für alle Bilder hinzufügen , die wichtige Informationen enthalten.
and in that case, consider changing
In diesem Fall sollte man eine Änderung
if the image is before
der sichtbaren Reihenfolge durch CSS
the headline,
in Betracht ziehen, wenn das Bild
consider changing the visual order.
vor der Überschrift im Design sein soll.
That is that.
Das ist es.
I would be super happy if you connected with me, for example, on LinkedIn,
Ich würde mich riesig freuen, wenn ihr euch mit mir vernetzen würden, zum Beispiel über LinkedIn,
and share your card designs.
und ihr mit mir eure Karten-Designs teilen würdet.
Thank you very much.
Vielen Dank.
Tina, thank you so much for your presentation.
Tina, vielen Dank für diese Präsentation.
We've had a very lively chat and a lot of technical questions
Wir hatten einen sehr lebhaften Chat und viele technische Fragen
in the Q&amp;A that may just be short answer or you may have answered them.
Im Q&amp;A-Bereich. Die Fragen können nun kurz beantwortet werden oder sie sind bereits beantwortet worden.
I'm just going to read them and we'll start that way.
Ich werde sie einfach vorlesen und so fangen wir an.
Does the trick with the pseudo-element work
Funktioniert der Trick mit dem Pseudoelement
well for voice users?
gut für Nutzende mit Spracheingabe?
That is a very good question.
Tina: Das ist eine sehr gute Frage.
I'll have to test that.
Das muss ich testen.
Honestly, I have not tested it but I think for voice users,
Ehrlich gesagt habe ich es nicht getestet, aber ich denke, dass es für Nutzende mit
my assumption is that
Spracheingabe, also ich gehe davon aus, dass
what makes it accessible for voice is the name of the link.
Der Linktext für die Sprachausgabe zugänglich ist.
Yes, this is definitely something.
Ja, das ist eine gute Frage.
This is a really good point, thank you for bringing this up.
Das ist ein wirklich guter Punkt, danke, dass ihr das angesprochen habt.
I'm going to give it a think. Absolutely.
Tina: Ich werde darüber nachdenken. Sherose: Auf jeden Fall.
Another technical question.
Noch eine technische Frage.
For mobile, how big should the margins, in pixels
Wie groß sollten der Abstand in Pixeln etwa für Mobilgeräte sein,
perhaps, should they be to separate one card from another?
um eine Karte von, der anderen zu trennen?
Is there some standard for that?
Gibt es dafür einen Standard?
There's no standard as far as I know.
Tina: Soweit ich weiß, gibt es keinen Standard.
I would test it.
Ich würde es testen.
Just be on a mobile, use your thumb
Einfach auf einem Smartphone den Daumen nutzen.
but there's no like official guideline or anything that I know of.
Aber es gibt keine offiziellen Richtlinien oder ähnliches, soweit ich weiß.
Excellent.
Sherose: Ausgezeichnet.
Another question.
Noch eine Frage.
For keyboard navigation, putting the focus on the card is enough
Genügt es für die Tastaturnavigation , den Fokus auf die ganze Karte zu setzen,
to determine that it's clickable element or should the focus go on read more?
um festzustellen, ob es sich um ein anklickbares Element handelt oder soll der Fokus doch auf „Mehr lesen“ liegen?
Yes, also a good question.
Tina: Ja, auch eine gute Frage.
I think that there's not a super right or wrong answer with that.
Ich glaube, es gibt hier keine absolut richtige oder falsche Antwort.
It depends on when you test it, what is the most understandable.
Es hängt davon ab, wenn man es testet, was da am verständlichsten ist.
I think I usually put it on the whole card
Ich glaube, ich lege es normalerweise auf die ganze Karte,
to say, "This is the element that you can click."
um zu vermitteln: „Das ist das Element , das man anklicken kann.“
I don't know but yes.
Ich weiß nicht, aber ja.
Then I also add hover styles to it to make it a bit more clear.
Dann füge ich auch Hover-Stile hinzu, um es noch klarer zu machen.
To that end, we have another question in the Q&amp;A.
Sherose: Dazu haben wir noch eine weitere Frage im Q&amp;A-Bereich.
Can you accomplish this on a beginner level by making the card full focus
Kann man das auf Anfängerniveau erreichen, indem man die Karte voll fokussiert
when you hover and be okay with that or do you have to create a card
und den Hover-Effekt nutzt und das dann ausreicht, oder muss zuerst eine Karte erstellt
and then add the CSS?
und dann das CSS hinzugefügt werden?
Sorry, can you say it again?
Tina: Entschuldigung, könnte man das noch einmal sagen?
Sure, yes, I'll read it word for word.
Sherose: Sicher, ja, ich werde es Wort für Wort lesen.
Can you accomplish this on a beginner level
Kann man das auf Anfängerniveau erreichen, indem man die Karte voll fokussiert
by making the card full focus when you hover and be okay with that
und den Hover-Effekt nutzt und das dann ausreicht, oder muss
or do you have to create the card
zuerst eine Karte erstellt
and add CSS?
und dann das CSS hinzugefügt werden?
Yes, so just using the hover would not be enough
Tina: Ja, also nur den Hover-Effekt zu benutzen, würde nicht ausreichen,
because it would only be accessible to mouse users.
weil es nur für Maus-Nutzende zugänglich wäre.
I'm not sure if I get the question
Ich bin nicht sicher, ob ich die Frage richtig
right but generally, this is to anybody who is seeing this
verstehe, aber im Allgemeinen ist das für jeden , der dies sieht
and is like, "Okay this is not beginner level,"
und sagt: „Okay, das ist kein Anfängerniveau.“
then yes, it's unfortunate that a lot of themes
Denn nun ja, es ist bedauerlich, dass viele Themes
make it really hard to do this out of the box.
es wirklich schwer machen, das standardmäßig umzusetzen.
This is more like-- What I've shown here is more like, "Okay,
Das ist eher so, als ob -- Was ich hier gezeigt habe, ist eher so: „Okay,
this is when I custom PHP write my templates, how I do it."
do mache ich es, wenn ich meine Vorlagen mit benutzerdefiniertem PHP erstelle."
but also really take a look at this.
Aber schaut euch auch das an,
For example, what Amber Hinds did [?] with
Was Amber Hinds beispielsweise mit
the page builder comparison.
dem Page-Builder-Vergleich erarbeitet hat.
If this is a bit too technical,
Wenn das ein bisschen zu technisch ist,
then really make sure that you do your research
dann führt man eine Recherche durch, wenn man ein Theme
when you choose a theme so that hopefully most of these features
auswählt, damit die meisten der hier besprochenen Funktionen
are already provided by the theme,
bereits vom Theme bereitgestellt werden.
which is what I think all themes should do.
Und das ist meiner Meinung nach, was alle Themes tun sollten.
I think also in some cases,
Sherose: Ich denke auch, in einigen Fällen,
Tina, the developers are in a position
Tina, haben die Entwickler keine
where they have to use a theme selected for them.
andere Möglichkeit, als das ausgewählte Theme verwenden zu müssen.
In that case, they may be developing with the block editor
In diesem Fall entwickeln sie möglicherweise mit dem WordPress Blockeditor
and have limited access to the back end, if any.
und haben nur eingeschränkten Zugriff auf das Backend, wenn überhaupt.
In that case, it's possible that then
In diesem Fall könnte es ein, dass dann
developing the card would show
beim Entwickeln der Karte sich zeigt,
that it only has hover focus.
dass die Karte nur Hover-Fokus hat.
Then, in that case, they would have to use custom
Dann müssten sie in diesem Fall benutzerdefiniertes
CSS to add [crosstalk]. Yes, yes, yes.
Sherose: CSS hinzufügen [Zwischenrede]. Tina: Ja, ja, ja.
In that case, you need to add CSS. Thank you.
Tina: In diesem Fall müsste man CSS hinzufügen. Sherose: Danke.
We have a question about the DOM.
Wir haben eine Frage zum DOM.
Shouldn't the heading start the card
Sollte die Überschrift nicht die Karte im Code einleiten,
even if visually it's the image before the heading?
auch wenn optisch das Bild vor der Überschrift kommt?
This is a pattern I've seen often in inclusive components.
Dies ist ein Muster, das ich oft in inklusiven Komponenten gesehen habe.
The question would be should it just always start-
Tina: Die Frage wäre, ob sie einfach immer am Anfang sein sollte --
Yes-- with a headline?
Sherose: Ja-- Tina: die Überschrift?
Yes. Yes, visually we'll see the image
Tina: Ja. Sherose: Ja, visuell sehen wir das Bild
and whether or not that has alt text is one thing.
und, ob das einen Alternativtext hat oder nicht, ist die eine Sache.
We'll have the image, the heading, the blurb,
Wir haben das Bild, die Überschrift, die Kurzbeschreibung,
and then there's a button for read more, learn more.
und dann gibt es eine Schaltfläche zum Weiterlesen "Mehr lesen".
The question is asking in the DOM, shouldn't it be switched
Die Frage zur Position im DOM ist, sollte es nicht anders angeordnet werden,
so that the heading comes before the image?
dass die Überschrift vor dem Bild kommt?
Yes, I think that this depends on what this image is.
Tina: Ja, ich denke, das hängt davon ab, was das Bild ist.
Does it really add information or not?
Fügt es wirklich Informationen hinzu oder nicht?
If it's a decorative image,
Wenn es ein dekoratives Bild ist,
then I don't think it matters that it is before the headline
dann ist es nicht wirklich wichtig, ob das Bild vor der Überschrift steht.
but if anybody has a different take on this and something that
Aber wenn jemand eine andere Meinung dazu hat und etwas hat,
I might not have considered, then I'm super happy to discuss this
was ich vielleicht nicht bedacht habe, dann bin ich super glücklich, das zu diskutieren.
and people can reach out to me.
Ihr könnt euch gerne an mich wenden.
I'm watching the chat to see if there's any more input on that one.
Sherose: Ich beobachte den Chat, um zu sehen, ob es dazu noch weitere Beiträge gibt.
Another more technical question.
Noch eine, eher technische Frage.
Would the article elements in a list
Würden das article-Element in HTML in einer Liste
make more sense semantically for the card?
für die Karte semantisch mehr Sinn ergeben?
Article elements in a list.
Tina: article-Element in einer Liste?
That's what the question is asking.
Sherose: Das ist die Frage.
I'm not too familiar with [?] the article element or seeing it in [?] block.
Ich bin mit dem article-Element in HTML nicht so vertraut und sehe es auch nicht immer in Blogs.
Yes, I don't think--
Tina: Ja, ich glaube nicht --
A list has to list item in it to be HTML valid.
Eine Liste muss Listenelemente enthalten, um konform in HTML zu sein.
I'm not sure if you can add
Ich bin nicht sicher, ob man dort eine
a landmark in there and still have proper HTML
eine HTML Region wie article hinzufügen kann und damit immer noch konformes HTML hat.
and I don't see the--
Und ich sehe nicht, dass --
The article would not really give any additional value
das article-Element einen wirklichen Mehrwert bieten würde
to the element in my view.
für das Karten-Element, meiner Ansicht nach.
I don't think I would do that.
Ich glaube nicht, dass ich das tun würde.
They are saying that they meant to use UL then the list item
Sherose: Die Frage ist: Man will eine HTML-Liste (ul) verwenden, dann das Listenelement (li)
and within the list item, the article but I think what you're saying [crosstalk]-
und innerhalb des Listenelements (li), das article-Element. Aber ich denke, was gemeint ist [Zwischenrede]-
I'm not sure if that is valid had HTML to put a landmark in a list item.
Tina: Ich bin nicht sicher, ob es konformes HTML ist, eine HTML-Region (article) in ein Listenelement (li) einzufügen.
I'm not sure.
Ich bin nicht sicher.
It might be but, yes, I would have to look that up.
Das könnte sein, aber ja, das müsste ich nachschlagen.
Whether it works or not, I think is one thing
Sherose: Ob es funktioniert oder nicht, ist meiner Meinung nach die eine Sache.
but I think if you're considering a screen reader's experience
Aber ich denke, wenn man die Erfahrung mit einem Screenreader bedenkt,
with that, they're navigating by certain elements.
da navigiert man mit bestimmten HMTL-Elementen.
If they're navigating by them, they might miss some contextual information
Wenn man entlang der HTML-Elemente navigiert, könnten einige Kontextinformationen entgehen,
if they hit the article before they hit a heading
wenn der Screenreader das article-Element erreicht, bevor er die Überschrift erreicht
or a picture [crosstalk].
oder ein Bild [Zwischenrede].
Most screen readers right now don't count.
Tina: Die meisten Screenreader unterstützen das derzeit nicht.
Don't include the article landmark in their list of landmarks
Nehmt das article-Element nicht in die Liste der HTML-Regionen auf, wenn die
like when you use landmark navigation.
Navigation mit Hilfe von HTML-Regionen (landmarks) genutzt wird.
This would not add
Das würde keinen Mehrwert hinzufügen
any benefit for a screen reader user to have a list
für Nutzende mit Screenreader , wenn er eine Liste ausgibt
and then also have the article.
und dann auch noch das article-Element darin.
Thank you, Tina.
Sherose: Danke, Tina.
I didn't know that about articles not being accessible for screen readers
Ich wusste nicht, dass das article-Element nicht für Screenreader zugänglich ist,
as a landmark [crosstalk]. Only JAWS does it.
Sherose: als HTML-Region [Zwischenrede]. Tina: Nur JAWS macht das.
That's good to know
Sherose: Das ist gut zu wissen.
but either way, if you're using a list item and you have paragraph text in it,
Aber so oder so, wenn man ein Listenelement (li) verwendet und es Absatztext (p) enthält,
you're making your item accessible to screen
macht man das Karten-Element zugänglich für Screenreader,
readers, sighted users, mouse users, touch users.
sehende Nutzende, Nutzende mit Maus und für die Touch-Nutzung.
That's awesome. Thank you.
Das ist super. Danke.
Let's see.
Mal sehen.
You answered this one.
Diese Frage hast du beantwortet:
Could you please describe once again
Könnte man bitte noch einmal beschreiben,
what is the benefit of using unordered lists
was der Vorteil der Verwendung ungeordneter Listen (ul)
and list items for the card grid and cards?
und Listenelemente (li) in HTML für das Karten-Grid und das Karten-Element ist?
Yes. Welcome to it.
Tina: Ja. Gerne.
The benefit of using a list markup for cards
Der Vorteil der Verwendung einer Listenmarkierung für Karten
is that usually, you have multiple cards.
ist, dass sie normalerweise mehrere Karten-Elemente haben.
You're showing a grid of multiple items
Man hat ein Grid mit mehreren Elementen
and when you use the list markup,
und wenn man die Listenmarkierung (li) verwendet,
it gives screen reader users additional features.
bietet das Screenreader-Nutzenden zusätzliche Funktionen.
For example, they can- the screen reader reads,
So liest zum Beispiel der Screenreader vor:
this is a list and then it also reads, there are
"Das ist eine Liste" und dann heißt es auch "Es gibt
nine items in this list and then there are additional navigation
neun Elemente in dieser Liste" und dann gibt es zusätzliche Navigationsmöglichkeiten
features that screen readers provide users for specifically for lists.
, die Screenreader den Nutzenden speziell für Listen bereitstellen.
This is where you can give screen
Ich glaube, davon profitieren Nutzende
readers the most benefit, I think.
mit Screenreader am meisten.
Otherwise, they just wouldn't have that input.
Sonst hätten sie diese Informationen einfach nicht.
Thank you, Tina.
Sherose: Danke, Tina.
We have time for one more question and you did cover this,
Wir haben noch Zeit für eine weitere Frage , und diese wurde bereits behandelt.
but if you could cover it one more time just briefly?
Aber könnte man noch einmal kurz darauf eingehen?
What is the benefit of accessibility
Was ist der Vorteil für der Barrierefreiheit
benefit of making the entire card clickable versus
, die gesamte Karte anklickbar zu machen, im Vergleich
having just one clickable element within it,
zu nur einem anklickbaren Element in der Karte,
for example, the headline?
zum Beispiel der Überschrift?
This is a question you can make
Tina: Das ist eine Frage, die man stellen kann.
just the headline clickable, and this would be compliant
Das wäre konform, wenn nur die Überschrift anklickbar ist.
and I wouldn't flag it as like, "Oh, this is an accessibility mistake,"
Ich würde es nicht als „Oh, das ist ein Fehler in der Barrierefreiheit“ markieren,
or something like that.
oder so ähnlich.
No, this is more about usability.
Nein, hier geht es eher um Benutzerfreundlichkeit.
I don't know about other people, but when I see a blog list,
Ich weiß nicht, wie es anderen geht, aber wenn ich eine Liste von Blogbeiträgen sehe,
blog articles, and their images, I try,
Blogartikel und ihre Bilder, versuche ich
especially on mobile, I click on the image and I expect it to lead to the article,
besonders auf dem Smartphone auf das Bild zu tippen und erwarte, dass man zum Artikel kommt.
and so I think it's something that we're used to
Und ich denke, das ist etwas , woran man gewöhnt ist,
because a lot of cards do it.
weil viele Karten so funktionieren.
Also in accessibility, you have to
Auch in der Barrierefreiheit muss man
take into consideration
berücksichtigen,
what people are used to.
was alle gewohnt sind.
Then I also think that
Dann denke ich auch, dass es besser ist
if you can have a bigger click area, it is good, for example,
für Menschen mit motorischen Einschränkungen, wenn man beispielsweise einen
for people with motor issues.
größeren Klickbereich zur Verfügung stellt.
Sometimes it's also a requirement that the designer says, like, "Hey,
Manchmal ist es auch eine Anforderung , dass Designende sagen: „Hey,
I want this whole thing clickable."
Ich möchte, dass das Ganze anklickbar ist".
It's a usability thing.
Es ist eine Frage der Benutzerfreundlichkeit.
It's not a mistake.
Es ist kein Fehler.
What I hear from you then is either option
Sherose: Was ich verstehe , ist, dass beide Umsetzungen
would meet WCAG criteria,
die WCAG-Kriterien erfüllen würden.
if that's what you're using, either option but there is
Ob man das eine oder das andere verwendet, beide Optionen. Aber es gibt
the larger touch area and a more common experience
die größere Touch-Fläche und für alle eine bessere Nutzung,
in making the card itself clickable entirely.
weil die Karte selbst vollständig anklickbar gemacht wird.
Yes. Awesome.
Tina: Ja. Sherose: Großartig.
Tina, thank you so much. We are out of time.
Sherose: Tina, vielen Dank. Wir haben keine Zeit mehr.
I want to thank everyone else for attending our session with Tina.
Ich möchte allen anderen dafür danken , dass ihr an unserer Sitzung mit Tina teilgenommen habt.
You can continue the conversation in the chat or on social media.
Ihr könnt das Gespräch im Chat oder in den sozialen Medien fortsetzen.
We have a few hashtags.
Wir haben ein paar Hashtags.
Hashtag WP Ally Day and WP AD 2024.
Hashtag #WPAllyDay und #WPAD2024.
We'll also appreciate if you go to the 2024.wpaccessibility.day/feedback
Wir würden uns auch freuen, wenn ihr auf 2024.wpaccessibility.day/feedback geht,
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
um für unsere Vortragenden anonymes Feedback zu ihren Präsentationen zu geben.
You can also enter to win a T-shirt while you're there.
Ihr könnt auch an der Verlosung eines T-Shirts teilnehmen, während ihr das macht.
Stay tuned for creating inclusive experiences with WooCommerce.
Bleibt dran, um inklusive Erlebnisse mit WooCommerce zu schaffen.
This will be coming up next with Athira and Fahad from Barrier Break at
Als nächstes kommt Athira und Fahad von BarrierBreak um
13:00 p.m. UTC.
13:00 Uhr UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages
Vergesst nicht, während ihr wartet, die Seiten unserer Sponsoren zu besuchen,
to grab virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
um virtuelle Goodies zu erhalten und an der Verlosung toller Preise teilzunehmen.
See you after the break.
Wir sehen uns nach der Pause.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Vielen Dank an die Sponsoren des WordPress Accessibility Day 2024.
Platinum Sponsor 20i.
Platin-Sponsor 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Erstellen, implementieren und verwalten aller Projekte ganz einfach
with 20i-managed WordPress hosting.
mit von 20i verwaltetem WordPress-Hosting.
One UI for all your servers, apps, sites, databases,
Eine Benutzeroberfläche für all Server, Apps, Sites, Datenbanken,
security, DNS, and email.
Sicherheit, DNS und E-Mail.
Perfect for agencies, e-commerce, developers,
Perfekt für Agenturen, E-Commerce, Entwickelnde,
multi-site hosting, and high-traffic sites.
Multisite-Hosting und Sites mit hohem Datenverkehr.
Platinum sponsor Equalize Digital.
Platin-Sponsor Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Da sie sich nur um die Barrierefreiheit kümmern,
every post on their blog is an accessibility resource.
ist jeder Beitrag auf ihrem Blog eine Ressource zur Barrierefreiheit.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Man findet Webinar-Aufzeichnungen, Artikel und zusätzliche Ressourcen
at equalizedigital.com/resources.
unter equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor WPEngine.
Platin-Sponsor WP Engine.
WPEngine provides the most relied-upon and trusted WordPress
WP Engine  bietet die zuverlässigsten und vertrauenswürdigsten
products for businesses, brands, and agencies of all sizes.
WordPress-Produkte für Unternehmen, Marken und Agenturen jeder Größe.
Thanks to our gold sponsors GoDaddy, Grackle Docs,
Vielen Dank an unsere Gold-Sponsoren GoDaddy, Grackle Docs,
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI, and Yoast.
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi und Yoast.
Thank you to our silver sponsors
Vielen Dank an unsere Silber-Sponsoren
CodeGeek, Drake Cooper, Elementor, Overnight Website,
CodeGeek, Drake Cooper, Elementor, Overnight Website,
Pressable, Second Melody, and Accessibility Collective.
Pressable, Second Melody und Accessibility Collective.